Мне звонят родители из страны, где идёт война.
И знаете, что их беспокоит?
Что их сын или дочь, которые учатся в выпускном классе,
плохо готовятся к выпускным экзаменам.
Они прогуливают уроки, и вообще ребёнок до сих пор не определился,
куда он хочет поступать.
А я слушаю и думаю, кто более адекватный?
Ребёнок, которому уже 16 лет,
и который не видит смысла в своём дальнейшем образовании
и вообще в таком вот существовании.
Или родители, которые в упор отказываются видеть реальность
и прячутся за иллюзией заботы о своём ребёнке.
Кто больше нуждается в консультации?
Кого нужно возвращать к адекватности и ответственности?